Você já sabe ajustar um modelo
removendo linhas com dados ausentes,
e isso é ótimo, porque agora temos
modelos que não quebram.
Mas isso significa que observações
futuras com esses dados ausentes
nós não vamos
conseguir prever.
Neste notebook, vamos falar disso
e responder algumas perguntas.
Eu já li os dados,
e você pode ver
que há vários dados ausentes
nas colunas quantitativas.
Aqui diz: "Qual proporção
de indivíduos no conjunto de dados
informou o salário?"
Então queremos...
Só vou pegar o num_vars
e Salary,
isnull().mean,
e tirar 1 menos isso.
Isnull nos dá verdadeiros e falsos
se uma cela for nula nisso.
Então recebemos um vetor
de verdadeiros e falsos,
e tirar a média
nos dá a proporção,
e tirar 1 menos essa proporção
deve dar a proporção.
Então parece aproximadamente 26,2%,
e parece que é o mesmo aqui.
A próxima questão é: "Remova linhas
associadas a valores NaN em Salary,
e somente Salary do DataFrame
com num_vars."
Se você for em num_vars,
há um "dropna".
Vimos esse subconjunto
que pode ser bem útil,
em que podemos inserir o número
de colunas que quisermos
e procurar por NaNs
nessas colunas específicas.
How é any, então vou deixar isso
e o axis=0.
Podemos ver que o que recebemos
só informa que eles têm salários,
mesmo havendo NaNs
aqui e aqui.
Parece que esses
se alinharam, certo?
Parece que isso também
combina com a solução,
então, vamos ver aqui
onde diz:
"Usando sal_rm, crie X
para ser um DataFrame
(matriz) de todos
os recursos numéricos."
Então usamos sal_rm
criar x para ser um DataFrame
com todos os recursos numéricos.
Eu vou só roubar isso
lá de cima.
Basicamente,
esses são os recursos numéricos e,
se tirarmos essa parte,
a parte que queremos prever
é o Salary
e a forma
como vamos fazer isso
é com o resto dos recursos,
certo?
Então vamos inserir esses
como nossas variáveis x
e, então, vamos
prever o salário.
Parece que aqui estão se dividindo
em treinamento e teste.
Usando um tamanho de teste de 30%
e colocando um estado aleatório
e, então, encaixando
um modelo linear
onde basicamente subtraímos
a média e dividimos
pelo desvio padrão
para cada coluna.
Então, vamos tentar
ajustar o modelo
ao nosso conjunto
de treinamento e de teste.
E, como pode ver,
se não funcionar,
aparece essa exceção
que diz que não funciona.
Motivos para isso podem ser
"Python às vezes quebra sem motivo."
Quando estou frustrado,
às vezes, isso parece verdade,
mas não acho que seja
o caso aqui.
"Funcionou por causa
da mágica do Python."
Seria ótimo,
mas não funcionou.
E o C: "Quebrou porque ainda temos
dados ausentes em X."
Tentamos ajustar
esse modelo e vimos
que aqui ainda temos
esses dados ausentes,
e parece que não funcionou
por causa deles.
Então eu vou até C.
Há dados ausentes
na matriz x, certo?
nessas colunas aqui
quebrando nossa modelagem.
all_rm quer ser um DataFrame
com linhas para...
Na verdade, isso está sugerindo
que deveria ser com linhas removidas
de qualquer coluna
com dados ausentes, certo?
Então os valores NaN
em qualquer coluna.
Se há valores NaN em qualquer
coluna remova, certo?
Isso é um DataFrame com colunas
para num_vars.dropna,
e acho que podemos usar todos
os padrões.
Vou fazer o mais seguro,
axis=0.
Legal.
E, ao executarmos
e olharmos para os resultados,
diz: "Bom trabalho.
Parece certo."
E parece que, se não
especificássemos nada,
ele teria só deletado
os que pensamos.
E agora usamos isso.
Esse all_rm. Vamos usá-lo.
Novamente, estamos só
colocando no subconjunto.
Queremos isso, essa vai ser
nossa matriz x novamente
e, então, vamos tentar
prever o Salary.
Vamos novamente executar
o mesmo código de antes.
Fazer um corte
de treinamento e teste.
Vamos instanciar nosso modelo
e tentar ajustá-lo,
e, se não funcionar,
ele vai nos dizer.
Bom, não apareceu a frase escrita,
isso significa que não quebrou.
Então são o A e o C.
E acho que a magia do Python
é tão bom motivo como qualquer outro
para considerarmos um sucesso.
Então diz: "Use lm_2 para prever
valores de resposta de y_2_test,
e, então, obtenha o R²."
lm_2 é o modelo que queremos
usar e prever,
e, ao prever o que precisamos usar,
precisamos do x,
e basicamente passamos
todos esses inputs pelo modelo
para ele dar o que achamos
que seriam as predições.
Depois, queremos comparar
essas predições ao valor real,
então y_2_test
e comparar ao y_test_preds.
E, ao olharmos, parece que aqui está
o valor R² que obtemos. É quase 2%.
Quase 2% de variabilidade
na resposta
podem ser explicados
por nosso modelo,
e parece que combina
com a solução.
E, então, há só
essa última parte.
O número de salários informados
no conjunto de dados original,
vamos olhar
no conjunto original...
Então notnull deve nos dar a maioria
verdadeiros, se eles não são nulos.
Se olharmos quantos há,
parece que há 5.009,
isso é um A, e podemos tirar
essa letra para não quebrar.
O número de salários previstos
usando nosso modelo...
Se olharmos para o comprimento
de y_test_pred,
y_test_pred
não está definido.
Preds,
y_test_preds.
Parece que é 645.
Pelo menos no conjunto de teste
o número de salários
que estávamos prevendo
era 645, certo?
Se pegarmos isso
mais o comprimento de y_train,
y_2_train,
y_2_test.
Estamos prevendo 2.147,
ainda tiramos vários
do número total de salários.
Não vamos prever
todos os salários.
Basicamente se havia dados ausentes
em alguma das colunas,
elas acabaram
sendo apagadas.
Ainda faltam uns 3.000 salários
que poderíamos ter.
Se o indivíduo não tem
o Stack Overflow mas tem um salário,
ainda queremos prevê-lo.
Não estamos fazendo isso no momento,
como podemos ver aqui.
Não estamos prevendo
no momento.
Ainda gostaríamos
de prever esse salário,
e se o indivíduo não tem
job_satisfaction mas tem um salário,
ainda queremos prever isso.
Esses são D, e não C.
Ainda queremos
prever esses salários,
mas não conseguimos
com nosso modelo atual.
Nosso modelo prevê salários
para os dois indivíduos acima.
Para esses dois indivíduos aqui.
E isso é falso.
Infelizmente agora ainda estamos
retirando vários valores,
então, nas sessões seguintes,
vamos ver como imputar valores,
para podermos ter predições
para todos eles.
Mas também há algumas coisas
em que precisamos prestar atenção
quando começarmos
a fazer a imputação.